Droits d’utilisations
Ce site web est la propriété de :

Goupyl Education
(Adresse)
(numéro de téléphone)
(email)

En accédant et en utilisant le site web, vous acceptez expressément les conditions générales suivantes.
Droits de propriété intellectuelle
Le contenu de ce site, y compris les marques, logos, dessins, données, noms de produits ou d'entreprises, textes, images, etc. sont protégés par des droits intellectuels et appartiennent à Goupyl Education ou à des tiers habilités.
Limitation de la responsabilité
Les informations figurant sur le site web sont de nature générale. Les informations ne sont pas adaptées à des circonstances personnelles ou spécifiques et ne peuvent donc pas être considérées comme des conseils personnels, professionnels ou juridiques à l'utilisateur.
Goupyl Education fait de grands efforts pour s'assurer que les informations fournies sont complètes, correctes, précises et à jour. Malgré ces efforts, des inexactitudes peuvent apparaître dans les informations fournies. Si les informations fournies contiennent des inexactitudes ou si certaines informations sur ou via le site ne sont pas disponibles, Goupyl Education s'efforcera d'y remédier dans les plus brefs délais. Toutefois, Goupyl Education ne peut être tenu pour responsable de tout dommage direct ou indirect résultant de l'utilisation des informations contenues dans ce site.
Si vous découvrez des inexactitudes dans les informations mises à disposition sur le site, veuillez contacter l'administrateur du site.
Le contenu du site (y compris les liens) peut être adapté, modifié ou complété à tout moment sans préavis ni notification. Goupyl Education ne donne aucune garantie pour le bon fonctionnement du site web et ne peut en aucun cas être tenue responsable d'un dysfonctionnement ou d'une (dé)disponibilité temporaire du site web ou de toute forme de dommage, direct ou indirect, qui résulterait de l'accès ou de l'utilisation du site web.
Goupyl Education ne peut en aucun cas être tenu responsable envers quiconque, directement ou indirectement, de quelque manière que ce soit, des dommages dus à l'utilisation de ce site ou de tout autre, notamment en raison des liens ou hyperliens, y compris, sans limitation, toutes pertes, interruptions de travail, dommages aux programmes ou autres données sur le système informatique, le matériel, les logiciels ou autres de l'utilisateur.
Le site web peut contenir des hyperliens vers des sites web ou des pages de tiers, ou y faire référence indirectement. Le placement de liens vers ces sites ou pages n'implique en aucune façon une approbation implicite de leur contenu.
Goupyl Education déclare explicitement qu'elle n'a aucun contrôle sur le contenu ou les autres caractéristiques de ces sites web et ne peut en aucun cas être tenue responsable de leur contenu ou de leurs caractéristiques ou de toute autre forme de dommage résultant de leur utilisation.
L'utilisation des "cookies"
Lors d'une visite sur le site, des "cookies" peuvent être placés sur le disque dur de votre ordinateur, et ce uniquement pour mieux adapter le site aux besoins du visiteur qui revient. Ces mini-fichiers ou cookies ne sont pas utilisés pour vérifier le comportement de navigation du visiteur sur d'autres sites web. Votre navigateur internet vous permet d'empêcher l'utilisation de cookies, de recevoir un avertissement lorsqu'un cookie est installé ou de supprimer les cookies de votre disque dur par la suite. Pour cela, consultez la fonction d'aide de votre navigateur Internet.
Politique de confidentialité - protection de la vie privée
1. Goupyl Education attache une grande importance à la protection de votre vie privée. En tant que sous-traitant de données à caractère personnel, Goupyl Education prend toutes les mesures administratives et techniques (de sécurité) nécessaires pour se conformer aux exigences légales afin de garantir votre vie privée conformément à la législation locale applicable (par exemple, la loi du 8 décembre 1992), et aux dispositions du règlement général sur la protection des données (AVG) du 27 avril 2016 en particulier. Pour toute question à ce sujet, veuillez contacter info@goupyl.com ou tél. (num de tél).
2. Goupyl Education ne recueille que les données pertinentes. Dans la plupart des cas, cela ne concerne que le nom, l'adresse électronique et le numéro de téléphone. Si d'autres données à caractère personnel sont également traitées, cela sera explicitement mentionné dans le registre de traitement et signalé aux personnes concernées (par exemple, les données relatives au personnel).
3. Les finalités du traitement des données à caractère personnel sont toujours indiquées individuellement dans les actions, mais peuvent être résumées globalement :
•	La communication avec les membres, les clients et les fournisseurs dans le cadre des accords conclus, y compris l'adhésion (la base juridique est le contrat)
•	Se conformer aux obligations légales (par exemple, obligations comptables ou fiscales, administration du personnel) (la base juridique est l'obligation légale)
•	Communiquer aux prospects/non-membres et aux acteurs/parties prenantes en utilisant des données obtenues par un consentement sans équivoque ou sur la base d'intérêts légitimes (par exemple, via une lettre d'information).
4. Le traitement de vos données comprend leur stockage sur des supports physiques et numériques, leur utilisation dans des envois postaux ou électroniques et leur analyse interne (mise en forme de listes, analyse interne). Toutefois, Goupyl Education s'engage à ne jamais divulguer ces données à des tiers sans le consentement explicite de la partie concernée, sauf si la loi l'exige. Les données ne seront pas conservées plus longtemps que ce qui est justifié (par exemple jusqu'à la fin de l'accord).
Si Goupyl Education agit lui-même en tant que sous-traitant de données de tiers, un accord de traitement approprié sera conclu à cette fin.
5. Vous bénéficiez des droits suivants : le droit d'être informé de notre démarche, le droit d'accès à vos données personnelles, le droit de rectification, de limitation, de suppression et de transfert ainsi que le droit de ne pas être soumis à une analyse individuelle automatisée. Vous pouvez également vous opposer à leur utilisation ou, si vous avez donné votre consentement, le retirer.
Vous pouvez envoyer votre demande à la personne responsable mentionnée ci-dessus, après quoi nous vous répondrons dans un délai d'une semaine. Vous êtes également libre de vous plaindre directement à l'autorité de protection des données à tout moment : l'Aurorité de Protection des Données, rue de la Presse 35, 1000 Bruxelles, tél. : +32 (0)2 274 48 00, e-mail : contact@apd-gba.be
6. Les modifications de la politique de confidentialité de Goupyl Education sont possibles à tout moment, mais elles seront communiquées aux personnes concernées par le biais de communications individuelles ou du site web. La version la plus récente - qui entre en vigueur 30 jours après sa publication sur le site web goupyl.com - peut toujours être consultée à l'adresse http://www.goupyl.com .
Droit applicable et tribunaux compétents.
Le droit belge s'applique à ce site. En cas de litige, seuls les tribunaux de l'arrondissement du Brabant Wallon sont compétents.
